Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
(Justice is Mine)
(La justicia es mía)
(Episode 7)
(Episodio 7)
Sir, turn on the radio.
Señor, encienda la radio.
After financial news comes the local news.
Después de las noticias financieras vienen las noticias locales.
A shooting took place...
Se produjo un tiroteo...
in the Old City District early this morning.
en el Distrito de la Ciudad Vieja temprano esta mañana.
The police suspects that it's related to a car accident before.
La policía sospecha que está relacionado con un accidente automovilístico anterior.
It is reported that the victim is an 18-year-old boy...
Se informa que la víctima es un joven de 18 años...
with the surname Ma.
con el apellido Ma.
According to witnesses,
Según testigos,
several men drove a champagne-colored sedan...
Varios hombres conducían un sedán color champán...
and parked in front of Ma's house.
y se estacionó frente a la casa de Ma.
Afterwards, two masked men...
Después, dos hombres enmascarados...
- started shooting at Ma, - Stop, sir!
- Empezó a dispararle a mamá. - ¡Deténgase, señor!
Leading to his death.
Lo que llevó a su muerte.
The police are doing their best to track him down.
La policía está haciendo todo lo posible para localizarlo.
Who told you to do that?
¿Quién te dijo que hicieras eso?
We received a tip-off call last night.
Anoche recibimos una llamada de soplo.
This time, he gave a name and location.
Esta vez, dio un nombre y una ubicación.
Are you sure...
Está seguro...
that mad dog Qi Chang Rong...
Ese perro rabioso Qi Chang Rong...
didn't use you to kill and silence that person?
¿No te usaste para matar y silenciar a esa persona?
The one who was killed was part of the Old City Gang.
El que fue asesinado era parte de la Banda de la Ciudad Vieja.
For my brother,
Para mi hermano,
and for Iron Head's revenge, it was worth doing it.
y por la venganza de Cabeza de Hierro, valió la pena hacerlo.
Who did it?
¿Quién lo hizo?
To avenge my brother,
Para vengar a mi hermano,
I had to do it myself.
Tuve que hacerlo yo mismo.
The police will surely look for you.
La policía seguramente te buscará.
I don't care.
No me importa.
I took care of everything.
Me encargué de todo.
What should I be afraid of?
¿De qué debería tener miedo?
Do you know how much trouble you've caused?
¿Sabes cuántos problemas has causado?
You killed this brat,
Mataste a este mocoso,
and you think you're so great.
y crees que eres tan genial.
If it were your brother,
Si fuera tu hermano,
he'd wipe out the entire Old City Gang...
Acabaría con toda la Banda de la Ciudad Vieja...
and not leave anyone behind.
y no dejar a nadie atrás.
But what matters most...
Pero lo que más importa...
is that your brother...
¿Es ese tu hermano?
can walk out of the hospital healthily.
Puede salir del hospital de forma saludable.
The most important thing...
Lo más importante...
is to keep him alive.
es mantenerlo vivo.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
Answer me!
¡Respóndeme!
I understand.
Entiendo.
I'm going back to pee!
¡Vuelvo a hacer pis!
Qin Yu.
Qin Yu.
Come in.
Adelante.
Okay.
Bueno.
Did I make a mistake?
¿Cometí un error?
I shouldn't have let him out.
No debería haberlo dejado salir.
I've taught you before.
Ya te lo he enseñado antes.
To get information,
Para obtener información,
you have to take them by surprise.
Hay que tomarlos por sorpresa.
It's all about strategy.
Todo es cuestión de estrategia.
It's not against the rules to follow the procedure, right?
No va contra las reglas seguir el procedimiento ¿verdad?
Besides,
Además,
even if that's not the case,
Incluso si ese no es el caso,
Ma Shan Bao would have bailed himself out sooner or later.
Ma Shan Bao habría tenido que salir adelante tarde o temprano.
Whoever wants to kill him...
Quien quiera matarlo...
could do that as well.
Podría hacerlo también.
But the problem is no one knows...
Pero el problema es que nadie lo sabe...
that he was out on bail.
que estaba en libertad bajo fianza.
On the first day, he...
El primer día, él...
Is everything I say...
¿Todo lo que digo es...?
eavesdropped on and leaked?
¿Escucharon a escondidas y filtraron información?
Okay... Calm down...
Bueno... Tranquilo...
You can say talk all you want, but don't touch anything on my desk.
Puedes decir todo lo que quieras, pero no toques nada de mi escritorio.
- Okay? - I've never felt that the mole...
- ¿De acuerdo? - Nunca he sentido ese lunar...
is this close to me before.
¿Estaba esto cerca de mí antes?
He's always one step ahead of me.
Él siempre está un paso delante de mí.
Are you scared?
¿Tienes miedo?
Do you feel scared now?
¿Sientes miedo ahora?
I saw Qi Chang Rong earlier.
Vi a Qi Chang Rong antes.
On his turf, Han Kui Long...
En su territorio, Han Kui Long...
blatantly killed people.
mataron a gente descaradamente.
He'll surely retaliate.
Seguramente tomará represalias.
I'll send someone now...
Enviaré a alguien ahora...
to watch him 24 hours a day.
para vigilarlo las 24 horas del día.
Is he awake?
¿Está despierto?
Did he say anything to you?
¿Te dijo algo?
He only told me...
Él sólo me dijo...
you're taking him abroad.
Lo llevarás al extranjero.
I want to hear the rest from you.
Quiero escuchar el resto de ti.
I'll take him home first.
Lo llevaré a casa primero.
- We can talk later. - Don't go up yet.
-Podemos hablar más tarde. -No subas todavía.
Make things clear first.
Primero, deja las cosas claras.
Why did you tell me...
¿Por qué me dijiste...?
not to let Wei Wei go out last night?
¿No dejar que Wei Wei saliera anoche?
It's because...
Es porque...
he was a little emotionally unstable last night.
Estaba un poco inestable emocionalmente anoche.
We had a fight.
Tuvimos una pelea.
Wei Wei is still young.
Wei Wei todavía es joven.
Why do you suddenly want to take him away?
¿Por qué de repente quieres llevártelo?
I have my reasons.
Tengo mis razones.
Then make it clear to me.
Entonces déjamelo claro.
What exactly is going on?
¿Qué está pasando exactamente?
Are you hiding something from me?
¿Me estás ocultando algo?
Yesterday,
Ayer,
I went to the bank...
Fui al banco...
to save some money for Wei Wei.
Para ahorrarle algo de dinero a Wei Wei.
I checked the balance,
Revisé el saldo,
and I was shocked.
y me quedé en shock.
It turns out that you withdrew all the money.
Resulta que retiraste todo el dinero.
What exactly is going on?
¿Qué está pasando exactamente?
Can I have some water?
¿Puedo tener un poco de agua?
Thank you.
Gracias.
Tell me.
Dime.
Recently,
Recientemente,
I found out that Yi Wei is dating his teacher.
Me enteré de que Yi Wei está saliendo con su maestra.
She is the female coach of the school's basketball team,
Ella es la entrenadora del equipo de baloncesto de la escuela,
who's a few years older than him.
que es unos años mayor que él.
I can't believe this.
No puedo creer esto.
They drank at school before,
Bebían en la escuela antes,
which alarmed the school.
lo que alarmó a la escuela.
As a parent,
Como padre,
I attended their hearing.
Asistí a su audiencia.
He's with a female coach?
¿Está con una entrenadora?
Maybe after my wife passed away,
Tal vez después de que mi esposa falleció,
he misses his mom too much...
Extraña demasiado a su mamá...
that he wants someone to talk to...
que quiere alguien con quien hablar...
and let it all out.
y dejarlo salir todo.
Actually,
De hecho,
I also want to take Yi Wei to Canada...
También quiero llevar a Yi Wei a Canadá...
for a semester.
por un semestre.
That's why I withdrew all the money.
Por eso retiré todo el dinero.
Are you really willing to go with him?
¿Estás realmente dispuesta a ir con él?
You'll resign from your job...
Renunciarás a tu trabajo...
and even quit being a judge?
¿Y hasta dejar de ser juez?
Yes.
Sí.
If you could think this way before,
Si pudieras pensar de esta manera antes,
would my daughter still commit suicide?
¿Mi hija aún se suicidaría?
You still owe me an answer about that.
Todavía me debes una respuesta sobre eso.
How can I have an answer? I don't know why either.
¿Cómo puedo obtener una respuesta? Yo tampoco sé por qué.
I just know that after my wife died,
Sólo sé que después de que mi esposa murió,
I have to be nicer to Yi Wei.
Tengo que ser más amable con Yi Wei.
What kind of coach is she?
¿Qué tipo de entrenadora es ella?
Can she be called a teacher?
¿Se le puede llamar maestra?
She has no morals.
Ella no tiene moral.
I'm going to complain to the school.
Voy a presentar una queja en la escuela.
There's no need, I've dealt with it.
No hay necesidad, ya me he ocupado de ello.
Your way of dealing with it is letting Wei Wei leave...
Tu forma de lidiar con esto es dejar que Wei Wei se vaya...
the surroundings...
los alrededores...
and friends he's familiar with?
¿Y amigos con los que está familiarizado?
Okay.
Bueno.
We can further discuss...
Podemos discutir más...
whether he'll leave or not.
si se irá o no.
Have a good talk with him.
Ten una buena conversación con él.
Don't upset him again.
No lo vuelvas a molestar.
Okay, I will.
Está bien, lo haré.
Let's go.
Vamos.
Where are we going?
¿A dónde vamos?
Home.
Hogar.
Come on.
Vamos.
Dad.
Papá.
Can you tell me what happened?
¿Puedes decirme qué pasó?
Let's talk when we get home.
Hablemos cuando lleguemos a casa.
Okay.
Bueno.
I understand.
Entiendo.
Don't worry, I'll pass the message for you.
No te preocupes, te pasaré el mensaje.
Okay... Bye.
Bueno... Adiós.
Excuse me.
Disculpe.
How long do I have to wait to see Inspector Tang?
¿Cuánto tiempo tengo que esperar para ver al Inspector Tang?
Madam is still busy.
La señora todavía está ocupada.
Do you want me to make an appointment for you?
¿Quieres que te haga una cita?
There's no need.
No hay necesidad
I'll keep waiting for her.
Seguiré esperándola.
We're home. Now,
Ya estamos en casa. Ahora,
can you tell me?
¿Usted pude decirme?
Have you ever heard of a cautionary statement?
¿Alguna vez has oído hablar de una declaración de advertencia?
When you're not just a witness,
Cuando no eres sólo un testigo,
but also a suspect,
pero también un sospechoso,
after you're cautioned by the police,
después de que la policía le advierta,
anything you say...
cualquier cosa que digas...
may be used against you in court.
Podría usarse en su contra ante el tribunal.
I was afraid I said the wrong thing,
Tenía miedo de haber dicho algo incorrecto,
and they would find out.
y lo descubrirían.
Did they find out then?
¿Se enteraron entonces?
I just confirmed this morning...
Acabo de confirmarlo esta mañana...
that they didn't find out anything.
que no descubrieron nada.
I was too nervous last night,
Estaba demasiado nervioso anoche,
and I panicked.
y entré en pánico.
I was afraid that if I got arrested,
Tenía miedo de que si me arrestaban,
you would be left alone.
Te quedarías solo.
And in the end,
Y al final,
you would get caught too.
A ti también te atraparían.
I was too scared to even continue thinking about it,
Estaba demasiado asustado para siquiera seguir pensando en ello.
so I wanted to run away.
Así que quise huir.
But it's fine now.
Pero ahora está bien.
Are you sure?
¿Está seguro?
I'm sure.
Estoy seguro de que.
I'm sorry.
Lo lamento.
You have a message.
Tienes un mensaje.
To listen to this message, press one.
Para escuchar este mensaje, presione uno.
Judge Qin.
Juez Qin.
Bao won't say anything.
Bao no dirá nada.
Don't worry. It's fine now.
No te preocupes. Está bien ahora.
Dad, let's order takeout this afternoon, okay?
Papá, vamos a pedir comida para llevar esta tarde, ¿de acuerdo?
Okay. Order it.
Está bien. Ordenalo.
Inspector Tang.
Inspector Tang.
Get to work first.
Ponte a trabajar primero.
What can I do for you, Ms. Zhou?
¿Qué puedo hacer por usted, señorita Zhou?
Ma Shan Bao was shot to death...
Ma Shan Bao fue asesinado a tiros...
under the police's protection.
bajo la protección de la policía.
There is clearly a mole in the police force.
Está claro que hay un topo en la policía.
I strongly urge the police...
Insto encarecidamente a la policía...
to give an explanation at once for Ma Shan Bao's death.
para dar una explicación inmediata de la muerte de Ma Shan Bao.
The case is under investigation.
El caso está bajo investigación.
You know he's not the killer.
Sabes que él no es el asesino.
He had an alibi.
Tenía una coartada.
He was framed as a scapegoat.
Lo incriminaron como chivo expiatorio.
The police needs evidence to arrest people.
La policía necesita pruebas para arrestar a la gente.
When gangsters kill people,
Cuando los gánsteres matan a la gente,
they'd rather kill the wrong person than let anyone go.
Preferirían matar a la persona equivocada antes que dejar ir a alguien.
Xu Xiong being splashed with hot oil...
Xu Xiong siendo salpicado con aceite caliente...
is a perfect example!
¡Es un ejemplo perfecto!
- What are you trying to say? - I'm saying...
- ¿Qué estás tratando de decir? - Estoy diciendo...
that bailing out Ma Shan Bao...
Que rescatar a Ma Shan Bao...
would surely put him in danger.
Seguramente lo pondría en peligro.
He'd be involved in gangster vendetta for sure.
Seguramente estaría involucrado en una vendetta de gángsters.
Why did you have to bail him out?
¿Por qué tuviste que rescatarlo?
Because I thought you guys...
Porque pensé que ustedes...
could protect him!
¡podría protegerlo!
Besides the prosecutor and I,
Además del fiscal y yo,
you knew...
Sabías...
he was going home too.
Él también se iba a casa.
When you made a big fuss...
Cuando hiciste un gran alboroto...
and drove to the Old City District,
y condujo hasta el Distrito de la Ciudad Vieja,
did you think about this?
¿Pensaste en esto?
Providing information...
Proporcionando información...
in exchange for getting escorted abroad.
a cambio de ser escoltados al extranjero.
Did you really have information to exchange with me,
¿Realmente tenías información para intercambiar conmigo?
or were you playing legal tricks?
¿O estabas jugando trucos legales?
Such legal tricks that only experts can play...
Trucos legales que sólo los expertos pueden hacer...
is not something a newbie like you can come up with.
No es algo que a un novato como tú se le pueda ocurrir.
Who exactly taught you that?
¿Quién exactamente te enseñó eso?
Wei.
Wei.
How long have we been together?
¿Cuanto tiempo llevamos juntos?
The kids are asleep.
Los niños están dormidos.
Don't wake them up.
No los despiertes
I don't care if you're still a cop or not.
No me importa si sigues siendo policía o no.
I don't care if you make more than you used to.
No me importa si ganas más de lo que solías.
I made a vow when we got married.
Hice una promesa cuando nos casamos.
No matter what happens,
Pase lo que pase,
I'll be by your side.
Estaré a tu lado.
I just want our family to be well.
Sólo quiero que nuestra familia esté bien.
But what about you?
¿Pero qué pasa contigo?
Have you forgotten your vow?
¿Has olvidado tu voto?
I didn't know it would turn out like this too.
No sabía que resultaría así también.
If something happened to us yesterday,
Si nos hubiera pasado algo ayer,
what would our kids do?
¿Qué harían nuestros hijos?
I didn't know this would happen.
No sabía que esto pasaría.
Since the night Bao came to our house...
Desde la noche que Bao llegó a nuestra casa...
until he was arrested,
hasta que fue arrestado,
it has been two weeks.
Han pasado dos semanas.
Two whole weeks.
Dos semanas enteras.
If you thought about it,
Si lo pensaste,
that means you don't care...
Eso significa que no te importa...
about our family at all.
sobre nuestra familia en absoluto.
Wei, I want to leave this place.
Wei, quiero irme de este lugar.
I want to leave you.
Quiero dejarte.
Why?
¿Por qué?
I'm taking the kids with me.
Me llevaré a los niños conmigo.
Hey.
Ey.
I just want to live in peace.
Sólo quiero vivir en paz.
After Bao's funeral,
Después del funeral de Bao,
I'll take the kids...
Me llevaré a los niños...
to my parents' house.
A la casa de mis padres.
Sha Sha.
Beber, beber.
It's Judge Qin, right?
Es el juez Qin, ¿verdad?
Answer it.
Respondelo.
Ask him if he knows that our family...
Pregúntale si sabe que nuestra familia...
is in shambles because of him.
está en ruinas por su culpa.
Sha Sha.
Beber, beber.
Don't act this way.
No actúes de esta manera.
Just because he helped you before,
Sólo porque te ayudó antes,
you're willing to give up this family...
¿Estás dispuesto a renunciar a esta familia...?
and risk your life for him?
¿Y arriesgar tu vida por él?
Hello?
¿Hola?
My phone's battery was dead.
La batería de mi teléfono estaba muerta.
I just heard your message.
Acabo de escuchar tu mensaje.
Didn't you say everything was fine?
¿No dijiste que todo estaba bien?
How did this happen?
¿Cómo sucedió esto?
How would I know?
¿Cómo puedo saberlo?
I'm sorry things turned out this way.
Lamento que las cosas hayan resultado así.
What's the use of apologizing?
¿De qué sirve disculparse?
Will Bao come back to life?
¿Volverá Bao a la vida?
How about this?
¿Qué tal esto?
If Bao's family needs anything,
Si la familia de Bao necesita algo,
let me know, and I'll see if I can help.
Déjame saber y veré si puedo ayudar.
I don't dare to trouble you.
No me atrevo a molestarte.
I'm afraid someone might die again.
Tengo miedo de que alguien muera otra vez.
Don't call me again.
No me llames más.
Mr. Qin.
Señor Qin.
What's up?
¿Qué pasa?
I got Ma Shan Bao killed, didn't I?
Hice que mataran a Ma Shan Bao, ¿no?
I shouldn't have listened to your suggestion.
No debería haber escuchado tu sugerencia.
I shouldn't have bailed him out.
No debería haberlo rescatado.
This way, he wouldn't have died.
De esta manera no habría muerto.
Did you forget what I told you?
¿Olvidaste lo que te dije?
You're a lawyer, not a bodyguard.
Eres un abogado, no un guardaespaldas.
He was only 18 years old.
Tenía sólo 18 años.
If he were your son,
Si fuera tu hijo,
would you still say that?
¿Aún dirías eso?
A lawyer...
Un abogado...
must maintain some distance from his client...
debe mantener cierta distancia de su cliente...
in order to demonstrate his expertise.
para demostrar su experiencia.
Now that he's dead,
Ahora que está muerto,
this case is also closed.
Este caso también está cerrado.
It's not closed.
No está cerrado.
Ma Shan Bao was not just my client.
Ma Shan Bao no era sólo mi cliente.
He was also a living person.
También era una persona viva.
I want to prove his innocence.
Quiero demostrar su inocencia.
Come on.
Vamos.
Come on, get in the car.
Vamos, sube al coche.
Xiao Jun.
Xiaojun.
Listen to your mom.
Escucha a tu mamá.
Take good care of your sister, okay?
Cuida bien a tu hermana, ¿de acuerdo?
Good boy.
Buen chico.
Xiao Jun.
Xiaojun.
Go.
Ir.
Come on.
Vamos.
Drive.
Conducir.
The shooting today...
El tiroteo de hoy...
may have been a battle...
Pudo haber sido una batalla...
between two different gangs.
Entre dos pandillas diferentes.
According to the ex officio council member Huang Xiao,
Según el miembro ex officio del consejo, Huang Xiao,
the violent battle...
la violenta batalla...
between the Old City Gang and the Han Gang...
entre la Banda de la Ciudad Vieja y la Banda Han...
slowly started intensifying...
Poco a poco empezó a intensificarse...
after a hit-and-run incident...
Después de un incidente de atropello y fuga...
two weeks ago.
Hace dos semanas.
According to the police,
Según la policía,
the shooting victim was an 18-year-old male...
La víctima del tiroteo era un hombre de 18 años...
from the Old City District, Ma Shan Bao.
del distrito de la ciudad vieja, Ma Shan Bao.
- And this shooting incident... - Did we kill him?
- Y este incidente del tiroteo... - ¿Lo matamos?
Didn't you hear it?
¿No lo oíste?
It was an accident from gangster vendetta.
Fue un accidente de una venganza de gángsters.
No one...
Nadie...
could have stopped an accident.
Podría haber evitado un accidente.
It's in the past now.
Eso ya es cosa del pasado.
Let's not talk about it anymore, okay?
No hablemos más de eso ¿de acuerdo?
I'll have dinner with you tonight.
Cenaré contigo esta noche.
I'm eating vegetarian food this week.
Estoy comiendo comida vegetariana esta semana.
What we eat doesn't matter.
Lo que comemos no importa
Ms. Ying, add a place setting.
Señora Ying, añada un lugar.
Okay.
Bueno.
Young Master Lie.
Joven Maestro Mentira.
According to Mr. Long's rule before,
De acuerdo con la regla anterior del Sr. Long,
we'll light memorial candles...
Encenderemos velas conmemorativas...
to pray for the deceased.
orar por los difuntos.
Is this arrangement okay?
¿Está bien este arreglo?
No wonder you came back to have dinner with me.
No me extraña que hayas vuelto a cenar conmigo.
I know that on this month every year,
Sé que en este mes cada año,
you eat vegetarian food for your deceased family.
Comes comida vegetariana para tus familiares fallecidos.
My dad can't be with you this year,
Mi papá no puede estar contigo este año,
so I'll keep you company.
Así que te haré compañía.
For the other things I do,
Para las demás cosas que hago,
he might not be satisfied.
Puede que no esté satisfecho.
Okay, let's eat.
Bueno, vamos a comer.
(Huyan Wooden Shed Area Late Refugees Memorial)
(Monumento a los refugiados fallecidos en el área del cobertizo de madera de Huyan)
Dad, Mom,
Papá, mamá,
little brothers.
hermanitos
(Lin Han Wen, Zhou Hui Fang, Lin Yong Xi, Lin Yong...)
(Lin Han Wen, Zhou Hui Fang, Lin Yong Xi, Lin Yong...)
I came to visit you.
Vine a visitarte.
I'm great, don't worry.
Estoy genial, no te preocupes.
It's been 20 years in the blink of an eye.
Han pasado 20 años en un abrir y cerrar de ojos.
In that fire back then,
En aquel incendio de entonces,
104 people were killed,
104 personas fueron asesinadas,
and 200 people were injured.
y 200 personas resultaron heridas.
Those who survived...
Los que sobrevivieron...
all started a new life.
Todo empezó una nueva vida.
Many people have forgotten...
Mucha gente ha olvidado...
how unfair their loved ones died.
Qué injusto que murieran sus seres queridos.
I'm the only one left in our family of five.
Soy el único que queda en nuestra familia de cinco.
How could I forget?
¿Cómo podría olvidarlo?
Although the arsonist is dead,
Aunque el pirómano está muerto,
so many people's lives...
la vida de tantas personas...
have changed because of it.
han cambiado por eso.
It was the same for you.
Para ti fue lo mismo.
I didn't know you'd be with Han Kui Long...
No sabía que estarías con Han Kui Long...
after the fire.
Después del incendio.
He was the only one who took care of me back then.
Él era el único que me cuidaba en aquel entonces.
You're doing well too.
Tú también lo estás haciendo bien.
You became a cop.
Te convertiste en policía.
You still haven't found Liu Mao?
¿Aún no has encontrado a Liu Mao?
After his girlfriend died,
Después de que su novia murió,
he lost all contact.
Perdió todo contacto.
We grew up together.
Crecimos juntos.
I wonder how he's doing now.
Me pregunto cómo estará ahora.
Our family has been busy lately.
Nuestra familia ha estado ocupada últimamente.
I'll get going.
Me voy.
Hey, Lin Qian.
Hola, Lin Qian.
After what happened to Han Gang,
Después de lo que le pasó a Han Gang,
it's probably quite chaotic out here now.
Probablemente esté bastante caótico aquí afuera ahora.
Be careful.
Ten cuidado.
I'm just Mr. Long's woman.
Solo soy la mujer del señor Long.
I'm helping him run the Han household...
Estoy ayudándole a administrar la casa Han...
and take care of his two sons.
y cuidar de sus dos hijos.
I pass on messages for you guys when I have time.
Les paso mensajes cuando tengo tiempo.
I'm not involved in anything else.
No estoy involucrado en nada más.
Anyway, just be careful.
De todos modos, ten cuidado.
Okay.
Bueno.
Officer Shi.
Oficial Shi.
I thought you wouldn't come today.
Pensé que no vendrías hoy.
I said I could empathize with you.
Dije que podía empatizar contigo.
But this time,
Pero esta vez,
it really pains me.
Realmente me duele.
What's the matter? Is it Ma Shan Bao's case?
¿Qué pasa? ¿Es el caso de Ma Shan Bao?
People always say that the heavens is watching us.
La gente siempre dice que el cielo nos está mirando.
Is the heavens really watching?
¿Están realmente los cielos mirando?
On your side,
De tu lado,
hundreds of lives...
cientos de vidas...
haven't gotten justice.
No hemos obtenido justicia.
On my side,
De mi lado,
another innocent person just died.
Otra persona inocente acaba de morir.
Let's not talk about my side first.
No hablemos primero de mi lado.
As police officers,
Como agentes de policía,
we've surely encountered people we couldn't save...
Seguramente nos hemos encontrado con personas que no pudimos salvar...
or cases we couldn't solve.
o casos que no pudimos resolver.
I get it.
Lo entiendo.
But it really doesn't feel good.
Pero realmente no se siente bien.
I understand.
Entiendo.
It's normal.
Es normal.
You're human too.
Tú también eres humano.
No matter how many times you go through it,
No importa cuántas veces lo pases,
it'll still hurt.
Todavía dolerá.
Luckily, you have me.
Por suerte, me tienes a mí.
You have me by your side, right?
Me tienes a tu lado ¿verdad?
Today, I think...
Hoy pienso...
I'm the one who should be here for you.
Yo soy quien debería estar aquí para ti.
Whatever.
Lo que sea.
Anyway,
De todos modos,
it's fine as long as we're together.
Está bien mientras estemos juntos.
Then...
Entonces...
are we still going there today?
¿Seguiremos yendo allí hoy?
Of course.
Por supuesto.
Then it's time for you to let go.
Entonces es hora de que lo dejes ir.
Why?
¿Por qué?
There's no one here.
No hay nadie aquí.
If you don't let go, it'll be dark by the time we get there.
Si no nos soltamos, estará oscuro cuando lleguemos allí.
You drive your car, I'll drive mine.
Tú conduces tu coche, yo conduzco el mío.
See you later.
Hasta luego.
Lin Qian's four family members...
Los cuatro miembros de la familia de Lin Qian...
and my three family members...
y mis tres familiares...
are all down there.
Están todos allí abajo.
Can the prosperity on the outside...
¿Puede la prosperidad del exterior...
really hide...
realmente esconderse...
the dirty things behind it?
¿Las cosas sucias detrás de esto?
Both you and Lin Qian...
Tanto tú como Lin Qian...
became orphans because of this fire.
quedaron huérfanos a causa de este incendio.
You need her to help you...
Necesitas que ella te ayude...
find clues about the fire,
encontrar pistas sobre el incendio,
but you don't want to tell her...
pero no quieres decírselo...
what you're really investigating.
Lo que realmente estás investigando.
After all, Lin Qian is Han Kui Long's woman.
Después de todo, Lin Qian es la mujer de Han Kui Long.
Her identity is very sensitive.
Su identidad es muy sensible.
An investigation is always...
Una investigación siempre es...
the police's business.
El asunto de la policía.
There's no need to drag her into this.
No hay necesidad de arrastrarla a esto.
Speaking of investigations,
Hablando de investigaciones,
you know my boss Officer Hu...
Conoces a mi jefe, el oficial Hu...
has a problem with you, right?
tiene un problema contigo ¿verdad?
He doesn't have a problem with me.
Él no tiene ningún problema conmigo.
He has a problem with my boss,
Él tiene un problema con mi jefe,
Da Gama.
Finalizado.
Hey.
Ey.
After all, they joined the force at the same time.
Después de todo, se unieron a la fuerza al mismo tiempo.
Now my boss Da Gama is the Chief Superintendent.
Ahora mi jefe Da Gama es el Superintendente Jefe.
And Inspector Hu is still a Chief Inspector.
Y el inspector Hu sigue siendo inspector jefe.
Inspector Hu really dislikes Officer Da...
Al inspector Hu realmente le desagrada el oficial Da...
for not using forceful means...
por no usar medios contundentes...
to get rid of corrupt police officers.
Para deshacerse de los policías corruptos.
It's not that he didn't.
No es que no lo hiciera.
He just didn't dare.
Él simplemente no se atrevió.
Hey.
Ey.
The interests involved behind the scenes...
Los intereses involucrados detrás de escena...
are too complicated.
son demasiado complicadas
It's rare for you to defend him.
Es raro que lo defiendas.
I'm not speaking up for him.
No estoy hablando por él.
I just want to tell you...
Sólo quiero decirte...
that in this day and age,
que en estos tiempos,
cops can't be so naive.
Los policías no pueden ser tan ingenuos.
But if I can't even trust...
Pero si ni siquiera puedo confiar...
our own colleagues,
nuestros propios colegas,
isn't it too sad...
¿No es demasiado triste?
to be a police officer?
¿Ser policía?
You don't have to be sad.
No tienes que estar triste.
You can always trust...
Siempre puedes confiar...
me.
a mí.
Here, have a seat.
Aquí, toma asiento.
I don't have a choice.
No tengo elección
I couldn't go with you this year.
No pude ir contigo este año.
Luo Qiang already did what you wanted...
Luo Qiang ya hizo lo que querías...
and lit the memorial candles.
y encendieron las velas conmemorativas.
It's the thought that counts.
Es la intención lo que cuenta.
When Xiao Gang recovers,
Cuando Xiao Gang se recupere,
he can take care of you for me.
Él puede cuidarte por mí.
Xiao Lie is great too.
Xiao Lie también es genial.
Last night,
Anoche,
he even came to eat vegetarian food with me.
Incluso vino a comer comida vegetariana conmigo.
Xiao Lie's biggest problem...
El mayor problema de Xiao Lie...
is that he's not smart enough.
Es que no es lo suficientemente inteligente.
He doesn't see the big picture.
Él no ve el panorama general.
If it were Xiao Gang,
Si fuera Xiao Gang,
I wouldn't have to worry so much.
No tendría que preocuparme tanto.
So,
Entonces,
how's Xiao Gang's progress?
¿Cómo está el progreso de Xiao Gang?
The doctor said he's very stable.
El médico dijo que está muy estable.
But whether or not he'll improve...
Pero si mejorará o no...
depends on his own will.
depende de su propia voluntad.
The son of Han Kui Long...
El hijo de Han Kui Long...
can surely get back on his feet.
Seguramente podrá volver a ponerse de pie.
I have a friend...
Tengo un amigo...
who can help you get a good discount.
¿Quién puede ayudarle a obtener un buen descuento?
How much discount?
¿Cuánto descuento?
Even 50 percent off is too expensive for me.
Incluso un descuento del 50 por ciento es demasiado caro para mí.
It's not that bad.
No es tan malo.
It's really pretty.
Es realmente bonito.
I'll get back to work.
Volveré al trabajo.
How can I help you?
¿Le puedo ayudar en algo?
I think my brother's IV drip is almost finished.
Creo que el goteo intravenoso de mi hermano está casi terminado.
That fast?
¿Tan rápido?
It should only finish in half an hour.
Debería terminar en sólo media hora.
Then...
Entonces...
come over in half an hour.
Ven en media hora.
Sure.
Seguro.
I'm sorry.
Lo lamento.
It's okay.
Está bien.
Look at my brother.
Mira a mi hermano.
Does he feel pain?
¿Siente dolor?
Don't worry.
No te preocupes.
With his brother's concern,
Con la preocupación de su hermano,
he should be able...
Él debería poder...
to handle this much pain.
Para soportar tanto dolor.
Thank you.
Gracias.
Excuse me.
Disculpe.
Is Coach Yu here?
¿Está aquí el entrenador Yu?
She's the one wearing a pink short-sleeved shirt.
Ella es la que lleva una camisa rosa de manga corta.
Okay, thank you.
Está bien, gracias.
- Coach Yu? - Yes.
- ¿Entrenador Yu? - Sí.
My name is Shen Ning.
Mi nombre es Shen Ning.
I'm Qin Yi Wei's grandmother.
Soy la abuela de Qin Yi Wei.
How can I help you?
¿Le puedo ayudar en algo?
I've heard...
He oído...
about you and Wei Wei.
Sobre ti y Wei Wei.
Are you two dating?
¿Ustedes dos están saliendo?
Who told you that?
¿Quién te dijo eso?
Coach Yu.
Entrenador Yu.
Wei Wei is only 19.
Wei Wei tiene sólo 19 años.
You may be very young,
Puede que seas muy joven,
but you're his teacher.
pero eres su maestra.
A teacher dating a student...
Una profesora saliendo con una estudiante...
is not inappropriate.
no es inapropiado
Wait a minute.
Espera un minuto.
That never happened at all.
Eso nunca ocurrió en absoluto.
Wei Wei's dad said...
El padre de Wei Wei dijo...
you drank with him at school...
Bebiste con él en la escuela...
and got a warning from the Academic Affairs Committee.
y recibí una advertencia del Comité de Asuntos Académicos.
That's what he said?
¿Eso fue lo que dijo?
He knows what happened.
Él sabe lo que pasó.
Why would he say that?
¿Por qué diría eso?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Qin Yi Wei...
Qin Yiwei...
told me...
me dijo...
his mother committed suicide.
Su madre se suicidó.
I saw that he was in pain...
Vi que tenía dolor...
and couldn't take it easy,
y no pude tomarlo con calma,
so I was concerned about him.
Así que estaba preocupado por él.
I don't know if that's the reason...
No sé si esa sea la razón...
why he projected his attachment to his mother...
¿Por qué proyectó su apego a su madre...?
onto me.
sobre mí.
Actually, adults like us know that this kind of behavior...
En realidad, los adultos como nosotros sabemos que este tipo de comportamiento...
is due to their loneliness.
Se debe a su soledad.
He wants to find someone to talk to.
Él quiere encontrar a alguien con quien hablar.
And I happen to be someone...
Y resulta que yo soy alguien...
who can listen to him.
¿Quién puede escucharlo?
Is that wrong too?
¿Eso también está mal?
I'm sorry.
Lo lamento.
I'm a straightforward person.
Soy una persona sencilla.
I'm sorry...
Lo lamento...
for bothering you.
por molestarte
Wait.
Esperar.
There's one more thing.
Hay una cosa más.
Qin Yi Wei gave me this necklace.
Qin Yi Wei me dio este collar.
I already refused it,
Ya lo rechacé,
but he insisted on giving it to me.
pero él insistió en dármelo.
Qin Yi Wei and I...
Qin Yi Wei y yo...
have never been in a relationship.
Nunca he estado en una relación.
Even a judge...
Incluso un juez...
can't just accuse me...
No puedes simplemente acusarme...
for no reason.
Sin ninguna razón.
A violent battle...
Una batalla violenta...
between the Old City Gang and the Han Gang...
entre la Banda de la Ciudad Vieja y la Banda Han...
slowly started intensifying two weeks ago.
Comenzó a intensificarse lentamente hace dos semanas.
There is information that in this case,
Hay información de que en este caso,
Han Gang became seriously injured and in a coma.
Han Gang resultó gravemente herido y quedó en coma.
Some believe that this was an assassination attempt.
Algunos creen que se trató de un intento de asesinato.
We interviewed the ex officio council member Huang Xiao...
Entrevistamos al miembro ex officio del consejo Huang Xiao...
to give his opinion on the recent incidents...
para dar su opinión sobre los recientes incidentes...
in Hokong.
en Compras.
I urge all parties to remain calm.
Insto a todas las partes a mantener la calma.
I also advise the police...
También aviso a la policía...
to take a lot of precautions...
tomar muchas precauciones...
during the investigation.
Durante la investigación.
The victim of this shooting...
La víctima de este tiroteo...
is 18-year-old Ma Shan Bao...
¿Es Ma Shan Bao, de 18 años?
who came from a single-parent family in the Old City District.
que provenía de una familia monoparental del Distrito de la Ciudad Vieja.
His father was also a member of the Old City Gang...
Su padre también era miembro de la Banda de la Ciudad Vieja...
who was killed as well in a gang vendetta many years ago.
quien también fue asesinado en una vendetta de pandillas hace muchos años.
The police have yet to find the killer.
La policía aún no ha encontrado al asesino.
They won't rule out expanding the search further.
No descartan ampliar aún más la búsqueda.
So far,
Hasta ahora,
no one related to the case has been arrested.
No se ha detenido a ninguna persona relacionada con el caso.
The police has repeatedly claimed...
La policía ha afirmado repetidamente...
that there is evidence to charge Ma Shan Bao with hit-and-run.
que hay pruebas para acusar a Ma Shan Bao de atropello y fuga.
May I ask what that evidence is?
¿Puedo preguntar cuál es esa evidencia?
The police don't just release...
La policía no sólo libera...
our files to the public.
nuestros archivos al público.
Ma Shan Bao had an alibi.
Ma Shan Bao tenía una coartada.
You can't provide any evidence at all!
¡No puedes aportar ninguna prueba!
You're the defense attorney.
Usted es el abogado defensor.
Do you think we'll just show you...
¿Crees que simplemente te mostraremos...?
our trump card?
¿Nuestra carta del triunfo?
If it's court evidence,
Si se trata de una prueba judicial,
you can't hide it.
No puedes ocultarlo.
You have to disclose it.
Tienes que revelarlo.
If we really have...
Si realmente tenemos...
to go to court,
ir a los tribunales,
it'll be disclosed...
Se revelará...
according to the procedure.
según el procedimiento.
As you know,
Como tú sabes,
because the police...
Porque la policía...
can't provide any evidence,
no puede proporcionar ninguna evidencia,
Ma Shan Bao became the scapegoat!
¡Ma Shan Bao se convirtió en el chivo expiatorio!
So the police must provide an explanation to me!
¡Entonces la policía debe darme una explicación!
Ms. Zhou.
Señora Zhou.
Calm down.
Cálmate.
We're talking about a life here.
Estamos hablando de una vida aquí.
You're not being calm, you're cold-blooded!
¡No estás tranquilo, eres de sangre fría!
We've already mobilized the maximum level of police force...
Ya hemos movilizado el máximo nivel de fuerza policial...
to track down Ma Shan Bao's killer.
para rastrear al asesino de Ma Shan Bao.
Calm down first.
Cálmate primero.
Madam.
Señora.
Judge Shen is here.
El juez Shen está aquí.
She wants to see you.
Ella quiere verte.
Escort her out.
Acompáñela afuera.
Yes, Madam.
Sí, señora.
Ms. Zhou, it's useless to come here and pick a fight every day.
Señora Zhou, es inútil venir aquí y pelear todos los días.
Why don't you go to the Complaints Department?
¿Por qué no vas al Departamento de Quejas?
Don't worry.
No te preocupes.
I will.
Lo haré.
Judge Shen.
Juez Shen.
You still recognize me?
¿Aún me reconoces?
When I just graduated from the Police Academy,
Cuando recién me gradué de la Academia de Policía,
you were the judge in a few of my cases.
Usted fue juez en algunos de mis casos.
Is there anything I can help you with?
¿Hay algo en que pueda ayudarte?
Two weeks ago, my car was stolen.
Hace dos semanas me robaron el coche.
My son-in-law reported it.
Mi yerno lo reportó.
Qin Yu.
Qin Yu.
I believe you know him too.
Creo que tú también lo conoces.
You once got injured trying to save him.
Una vez te lastimaste tratando de salvarlo.
I'm a cop.
Soy un policía.
That's my job.
Ese es mi trabajo.
But the car was found...
Pero el coche fue encontrado...
a few hours later.
Unas horas más tarde.
I'm sorry, Judge Shen.
Lo siento, juez Shen.
The case is still under investigation.
El caso aún está bajo investigación.
I can't disclose anything about the case.
No puedo revelar nada sobre el caso.
Even if you don't say anything,
Aunque no digas nada,
news have already spread like wildfire.
La noticia ya se ha extendido como la pólvora.
Judge Shen, are you asking me to break the rules?
Juez Shen, ¿me está pidiendo que rompa las reglas?
You should know...
Deberías saber...
this rule better than I do.
Esta regla es mejor que yo.
I used to be a judge.
Yo solía ser juez.
I know that some colleagues...
Sé que algunos colegas...
and even some judges...
y hasta algunos jueces...
received blackmail letters...
Recibí cartas de chantaje...
or their lives were even threatened.
o incluso sus vidas fueron amenazadas.
Of course an impartial judge like Qin Yu...
Por supuesto, un juez imparcial como Qin Yu...
also experienced that.
También experimenté eso.
Maybe he's already being blackmailed...
Quizás ya lo estén chantajeando...
as we speak.
mientras hablamos.
A tragedy...
Una tragedia...
once happened in my family.
Una vez ocurrió en mi familia.
I'm sure...
Estoy seguro de que...
you also know that my daughter...
También sabes que mi hija...
Judge Shen, I...
Juez Shen, yo...
I mean,
Quiero decir,
I don't really know the reason.
Realmente no sé la razón.
I don't know either.
Yo tampoco lo sé.
My daughter was a pharmacist.
Mi hija era farmacéutica.
She wouldn't take medicine by mistake.
Ella no tomaría medicina por error.
And she was healthy.
Y ella estaba sana.
Her husband and son loved her so much.
Su marido y su hijo la amaban mucho.
She wouldn't kill herself.
Ella no se suicidaría.
She didn't even leave a suicide note.
Ni siquiera dejó una nota de suicidio.
There was really no reason at all.
En realidad no había ninguna razón.
I... I don't know anything.
Yo... yo no sé nada.
Qin Yu was my intern.
Qin Yu fue mi pasante.
That was how they met.
Así fue como se conocieron.
When Lan Lan married him,
Cuando Lan Lan se casó con él,
it was just after her 20th birthday.
Fue justo después de su cumpleaños número 20.
And Qin Yu was already 30.
Y Qin Yu ya tenía 30 años.
I never really approved of it.
Nunca lo aprobé realmente.
However,
Sin embargo,
when Wei Wei was born.
Cuando nació Wei Wei.
I knew...
Yo sabía...
he is the most precious gift...
Él es el regalo más preciado...
my daughter left...
mi hija se fue...
to me.
a mí.
Judge Shen.
Juez Shen.
Was Qin Yu blackmailed?
¿Qin Yu fue chantajeado?
Was he threatened?
¿Fue amenazado?
Is it related to this case?
¿Tiene relación con este caso?
Judge Shen.
Juez Shen.
You just said it yourself.
Tú mismo lo acabas de decir.
He's a judge.
Él es un juez.
These things happen all the time.
Estas cosas pasan todo el tiempo.
But you're a cop.
Pero eres policía.
You should investigate.
Deberías investigar.
How do you know I didn't?
¿Cómo sabes que no lo hice?
Do you know Wei Wei?
¿Conoces a Wei Wei?
We met last week.
Nos conocimos la semana pasada.
After the car theft?
¿Después del robo del coche?
Judge Shen, this is not a courtroom.
Juez Shen, esto no es un tribunal.
If we were in a courtroom,
Si estuviéramos en un tribunal,
I could order you to answer me.
Podría ordenarte que me respondas.
But right now, I...
Pero ahora mismo, yo...
I'm begging you.
Te lo ruego.
I'm not a mighty judge anymore.
Ya no soy un juez poderoso.
I'm just a mother...
Solo soy una madre...
who lost her daughter.
que perdió a su hija.
A grandmother...
Una abuela...
who wants to help her grandson.
quien quiere ayudar a su nieto.
Please help me.
Por favor, ayúdame.
- Mr. Qin. - Luo Wen.
- Sr. Qin. -Luo Wen.
Come in.
Adelante.
The police found...
La policía encontró...
an asthma inhaler at the scene.
Un inhalador para el asma en la escena.
The DNA on the inhaler...
El ADN en el inhalador...
matches the other findings.
coincide con los otros hallazgos.
What does it match?
¿Con qué coincide?
I don't know. It's not stated.
No lo sé. No está indicado.
But the important thing is that...
Pero lo importante es que...
the inhaler and other findings...
El inhalador y otros hallazgos...
don't match...
no coinciden...
Ma Shan Bao's DNA.
El ADN de Ma Shan Bao.
Ma Shan Bao had nothing to do with the accident.
Ma Shan Bao no tuvo nada que ver con el accidente.
Tang Xuan has long known about it,
Tang Xuan lo sabía desde hacía mucho tiempo.
Mr. Zhang too.
El señor Zhang también.
But they didn't say anything.
Pero no dijeron nada.
How did you get...
¿Cómo conseguiste...?
this confidential file?
¿Este archivo confidencial?
I noticed that this document...
Me di cuenta de que este documento...
was with Tang Xuan.
Estaba con Tang Xuan.
Then Mr. Zhang had it.
Entonces el señor Zhang lo tuvo.
So I think...
Así que pienso...
this document must have something to do with Ma Shan Bao.
Este documento debe tener algo que ver con Ma Shan Bao.
Later on, while the police...
Más tarde, mientras la policía...
went out to take a call,
Salió a atender una llamada,
I secretly took a picture with my camera.
Tomé una fotografía en secreto con mi cámara.
Why don't you seem surprised at all?
¿Por qué no pareces sorprendido en absoluto?
No.
No.
I'm still processing this.
Todavía estoy procesando esto.
The police have yet to find the killer.
La policía aún no ha encontrado al asesino.
They won't rule out expanding the search further.
No descartan ampliar aún más la búsqueda.
The victim of this shooting...
La víctima de este tiroteo...
is 18-year-old Ma Shan Bao...
¿Es Ma Shan Bao, de 18 años?
who came from a single-parent family in the Old City District.
que provenía de una familia monoparental del Distrito de la Ciudad Vieja.
His father was also a member of the Old City Gang...
Su padre también era miembro de la Banda de la Ciudad Vieja...
who was killed as well in a gang vendetta many years ago.
quien también fue asesinado en una vendetta de pandillas hace muchos años.
The police have yet to find the killer.
La policía aún no ha encontrado al asesino.
They won't rule out expanding the search further.
No descartan ampliar aún más la búsqueda.
But so far,
Pero hasta ahora,
no one has been arrested.
Nadie ha sido arrestado.
I got him killed.
Hice que lo mataran.
First of all,
En primer lugar,
it was Ma Shan Bao's request...
Fue una petición de Ma Shan Bao...
to turn state's evidence.
Para convertir la prueba en prueba estatal.
Your deal was that...
Tu trato fue que...
he'd provide information.
Él proporcionaría información.
And the prosecution agreed...
Y la fiscalía estuvo de acuerdo...
to escort him out of the country.
para escoltarlo fuera del país.
But now, Ma Shan Bao is dead.
Pero ahora, Ma Shan Bao está muerto.
And he was killed during your house arrest request.
Y fue asesinado durante su solicitud de arresto domiciliario.
In this regard,
A este respecto,
the police can say...
La policía puede decir...
they are not responsible at all.
Ellos no son responsables en absoluto.
Is it really my fault?
¿Es realmente mi culpa?
No...
No...
You've already secured...
Ya has asegurado...
the best terms for your client.
Las mejores condiciones para su cliente.
But sometimes, it's all about luck.
Pero a veces, todo es cuestión de suerte.
If the timing isn't right,
Si el momento no es el adecuado,
you can't do anything right.
No puedes hacer nada bien.
It's not your fault.
No es tu culpa
Currently,
Actualmente,
the main thing is that this piece of blood...
Lo principal es que este pedazo de sangre...
is pressing on Young Master Gang's nerves.
está presionando los nervios del joven maestro Gang.
Causing his hearing...
Provocando su audición...
and speech problems.
y problemas del habla.
But we'll do our best...
Pero haremos lo mejor que podamos.
to help him recover as soon as possible.
para ayudarlo a recuperarse lo antes posible.
(Changing Room)
(Vestuario)
This is a hospital. How can you smoke here?
Esto es un hospital. ¿Cómo puedes fumar aquí?
Smoke outside if you want.
Fuma afuera si quieres.
- Okay, we'll smoke outside... - Let's go.
- Bueno, fumaremos afuera... - Vamos.
- I'm sorry. - Have more self-awareness.
- Lo siento. - Ten más conciencia de ti mismo.
- Smoking is bad for health. - I'm sorry.
-Fumar es malo para la salud.-Lo siento.
Doctor.
Doctor.
Did something happen?
¿Pasó algo?
- Hey. - Xiao Gang.
- Hola.- Xiao Gang.
Xiao Gang.
Xiao Gang.
- Xiao Gang. - What's wrong?
- Xiao Gang.- ¿Qué pasa?
Xiao Gang is awake.
Xiao Gang está despierto.